Across:
1: Was wurde aus dem KZ Buchenwald in der SBZ?
2: Nach welchem Edelmetall wurde die Epoche um die Weimarer Klassik benannt?
3: Auf welchem Berg liegt die Gedenkstätte Buchenwald?
4: Wodurch wollte man nach 1850 auch "einfachen" Menschen Kunst und Kultur nahe bringen?
5: Wer gehört noch zum "Viergestirn" der Weimarer Klassik: Goethe, Schiller, Herder und .... ?
6: Welcher bekannte Komponist hielt sich in Weimar auf?
7: Welche Weimarer Institution revolutionierte Architektur und Design in Deutschland und der Welt nachhaltig?


Down:
1: Von Erfurt und ... liegt Weimar jeweils ca. 20 Kilometer entfernt.
2: Welche NSDAP-Organisation wurde in Weimar gegründet?
3: Gleich mehrere Gebäude in Weimar gehören zum UNESCO-... .
4: Wohin zog das Bauhaus 1925?
5: In welchem Bundesland liegt Weimar?
6: Welches Amt hatte die Namensgeberin der Anna-Amalia-Bibliothek inne?
7: Von 946 bis 1346 war Weimar eine... .
8: Nach welchem Ereignis wurde Weimar 1424 mit einer großen Mauer umgeben?
9: Welcher Fluß durchläuft Weimar?
10: 1999 wurde Weimar zur "... Europas" erklärt.
11: Im Westen der Stadt findet sich das Thüringer... .
12: Wie wurde Weimar im Mittelalter genannt?
